---
layout: entry
title: i2sec 기술 블로그 오픈기
author: 김동현
author-email: kdh@i2sec.co.kr
description: i2sec의 블로그 오픈기에대해 설명합니다.
publish: true
---

안녕하세요. i2sec의 김동현입니다.
내부기술성장을 위해 이래저래 열심히 하고 있지만, 이제서야 발판인 블로그를 오픈하게 됬네요.
본 글에서는 github.io로 이전하게 된 계기와 여러가지 잡담 및 포스팅 방향에 대해 서술합니다.

### 블로그 오픈해보자
사실 저는 개인 블로그 운영기간은 매우 길었습니다. 2012년에서 14년도까지는 네이버 블로그,
그 이후에는 [Tistory 블로그][pupu-blog], 마지막으로 최근 [github 블로그][pupu-github]까지 매우 다양한 플랫폼을 이용해 보았습니다.
Wordpress기반으로 회사 블로그를 만들었다가 한달만에 빠르게 삭제한 경험도 있구요.
플랫폼마다 검색엔진에서의 유입량이 다르고, 유입타겟 등이 다 달랐습니다.
회사 블로그를 운영하려고 하니 여러가지 신경쓸 내용이 많더군요. 이래저래 지체되고 있다가 최근 한 계기로 인해 제대로 운영해 보려 합니다.
(곤 CEO가 많이 쪼았어요. 내부 기술공유만 하지말고 외부에도 좋은내용 알리라고...ㅠㅠ)

### 왜 Github.io로?
저는 참 개발하는걸 좋아합니다. 지금도 여러가지 개인/팀 프로젝트를 하고 있구요.
최근 필수적으로 사용하는게 Github 프로젝트인데요. 최근에서야 github.io 서비스를 알게 되었습니다.
그래서, 제가 직접 한번 만들어 보고 ([예제][pupu-github]) 아래와 같은 이유로 선택하게 되었습니다.

- 우선, 도메인 값이 전혀 들지 않습니다. (좀 장기적인 서비스는 도메인서비스를 고려해야되는데 참 좋더군요.)
- 원하는 기능은 직접 개발해 넣을 수 있습니다. (블로그 서비스와는 느낌이 많이 달랐습니다.)
- 포스팅의 버젼관리를 아주 편하게 할 수 있습니다.
- 구글검색유입량이 상당히 잘 됩니다.
- MD문법으로 한번만 작성해보면 손에 아주 잘 익습니다. (마우스 클릭 싫어하면 적응이 참 편합니다.)

위 이유로 github.io를 선택하게 되었고, 제가 메인 매니지먼트를 맡아 운영할 예정입니다.

### 어떤 포스트가 작성되는가?
우선 저희는 현재 정보보안 컨설팅 및 교육을 메인사업으로 하고 있습니다.
사업분야에 맞는 내부 연구원들의 연구결과 및 공부결과를 블로그 글에 적으려고 합니다.
아래와 같은 주기로 글이 작성 됩니다.
- 장기교육생들의 Best Project TOP 3
- 내부 연구원들의 단기/중기/장기 프로젝트
- 정보보안 Hot Issue 정리
- 실무 정보보안컨설팅 중 흥미로운 사례(고객사 명 및 주요자산은 비공개)
- 0-Day 분석 글, 국내외 보안 통계 등 등 ..
- IT관련 모든 기술(빅데이터, 머신러닝, 딥러닝, AI...)
대부분의 기술적 주제를 다룬다고 생각하시면 될 것 같아요.


## 마무리

[i2sec][i2sec]블로그는 이제 시작합니다.
주변에 관심있는 분들이 많은 만큼, 조언도 많이 해주시고 칭찬도 많이 해주시면 좋겠습니다.
좋은 정보를 알리고, 공유에 앞장서는 i2sec 해킹팀이 되겠습니다.
감사합니다.


[i2sec]: http://i2sec.co.kr
[pupu-blog]: http://hackpupu.tistory.com
[pupu-github]: https://hackpupu.github.io